# PythonUA — Український інтерпретатор Python

**PythonUA** — це експериментальний інтерпретатор мови програмування Python з підтримкою **українських ключових слів**.  
Проєкт створений для навчання, зручності початківців та як невеликий екстперементальний проєкт

---

## Основні можливості
- Виконання Python-коду безпосередньо у вбудованому **REPL**.
- Повна підтримка синтаксису Python, але з перекладеними ключовими словами:
  - `функція` >> `def`
  - `якщо` >> `if`
  - `для` >> `for`
  - `вивести` >> `print`
  - `ввести` >> `input`
  - багато іншого дивіться в документації
- Автодоповнення (включаючи дужки і ключові слова).
- Вбудована темна тема IDE.
- Можливість запускати українські скрипти напряму з консолі:
  ```bash
  pythonua script.ua.py
## Навіщо?
- Щоб робити програмування зрозумілішим для школярів і новачків.
- Щоб показати, що Python можна адаптувати для будь-якої мови.
- Як веселий навчальний інструмент з "пасхалками".

## Системні вимоги
- Windows 7 / 8 / 8.1 / 10 / 11 (x64 або x86)
- ~50 MB вільного місця
- Не потребує встановленого Python — працює як самостійний інтерпретатор.

## Встановлення
- Завантажте останній реліз з вкладки releases
- Запустіть інсталятор PythonUA-Setup.exe.
- Після встановлення відкрийте config-pythonua в тій теці де ви його встановили (зазвичай це "C:\Program Files\PythonUA") та дотримуйтеся вказаних інструкцій
- Після того вікрийте PythonUA через меню Пуск або командний рядок.

## Ліцензія
- Цей проєкт розповсюджується під ліцензією GNU/GPL. Ви можете вільно його змінювати та поширювати.
